Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: Django version 0.95 release notes
zh_hans: Django 0.95 版本发布说明

source: Welcome to the Django 0.95 release.
zh_hans: 欢迎来到 Django 0.95 版本

source: This represents a significant advance in Django development since the 0.91 release in January 2006. The details of every change in this release would be too extensive to list in full, but a summary is presented below.
zh_hans: 这表明了一个从 2006 年 1 月发布 0.91 版本以来 Django 部署过程的一个显著的进步。将这次发版的每一个改动的细节都详细的罗列出来将会占用太多的版面，但是下面有一个简短的介绍总结。

source: Suitability and API stability
zh_hans: 适用性和 API 的稳定性

source: This release is intended to provide a stable reference point for developers wanting to work on production-level applications that use Django.
zh_hans: 这个发行版的目的是为想要在生产级应用中使用 Django 的开发者提供一个稳定的参考点。

source: However, it's not the 1.0 release, and we'll be introducing further changes before 1.0. For a clear look at which areas of the framework will change (and which ones will *not* change) before 1.0, see the ``api-stability.txt`` file, which lives in the docs/ directory of the distribution.
zh_hans: 然而，这并不是 1.0 版本，我们将在 1.0 之前引入更多变化。要想清楚地了解在 1.0 之前框架的哪些地方会发生变化（哪些地方不会发生变化），请看 ``api-stability.txt`` 文件，它位于发行版的 docs/ 目录中。

source: You may have a need to use some of the features that are marked as "subject to API change" in that document, but that's OK with us as long as it's OK with you, and as long as you understand APIs may change in the future.
zh_hans: 不可能需要使用一些在该文档中被标记为 “subject to API change” 的功能，但只要你觉得没问题，我们也没问题，只要你理解 API 将来可能会改变。

source: Fortunately, most of Django's core APIs won't be changing before version 1.0. There likely won't be as big of a change between 0.95 and 1.0 versions as there was between 0.91 and 0.95.
zh_hans: 幸运的是，在 1.0 版本之前，Django 的大部分核心 API 都不会发生变化。0.95 和 1.0版本之间可能不会像 0.91 和 0.95 之间有那么大的变化。

source: Changes and new features
zh_hans: 改变及新特性

source: The major changes in this release (for developers currently using the 0.91 release) are a result of merging the 'magic-removal' branch of development. This branch removed a number of constraints in the way Django code had to be written that were a consequence of decisions made in the early days of Django, prior to its open-source release. It's now possible to write more natural, Pythonic code that works as expected, and there's less "black magic" happening behind the scenes.
zh_hans: 这个版本的主要变化（对于目前使用 0.91 版本的开发者来说）是合并了 'magic-removal' 开发分支的结果。这个分支删除了 Django 代码编写方式中的一些限制因素，这些限制因素是 Django 在开源发布之前的早期决定的结果。现在，我们可以写出更自然、更符合预期的 Pythonic 代码，而且幕后发生的“黑魔法”也少了。

source: Aside from that, another main theme of this release is a dramatic increase in usability. We've made countless improvements in error messages, documentation, etc., to improve developers' quality of life.
zh_hans: 除此之外，此版本的另一个主题是可用性的显着增加。 我们在错误消息、文档等方面做了无数改进，以提高开发人员的生活质量。

source: The new features and changes introduced in 0.95 include:
zh_hans: 在 0.95 版本中引入的新特性和变更包括：

source: Django now uses a more consistent and natural filtering interface for retrieving objects from the database.
zh_hans: Django 现在使用更一致和自然的过滤接口来从数据库中检索对象。

source: User-defined models, functions and constants now appear in the module namespace they were defined in. (Previously everything was magically transferred to the ``django.models.*`` namespace.)
zh_hans: 用户定义的模型、函数和常量现在出现在它们所定义的模块命名空间中。（以前所有的东西都被神奇地转移到 ``django.models.*`` 的命名空间。）

source: Some optional applications, such as the FlatPage, Sites and Redirects apps, have been decoupled and moved into ``django.contrib``. If you don't want to use these applications, you no longer have to install their database tables.
zh_hans: 一些可选的应用程序，如简单页面、站点和重定向应用，已经解耦并移入 ``django.contrib``。 如果您不想使用这些应用程序，则不必再安装其数据库表中。

source: Django now has support for managing database transactions.
zh_hans: Django 现在支持管理数据库事务

source: We've added the ability to write custom authentication and authorization backends for authenticating users against alternate systems, such as LDAP.
zh_hans: 我们添加了编写自定义身份验证和授权后端的功能，以便针对备用系统（如 LDAP）对用户进行身份验证。

source: We've made it easier to add custom table-level functions to models, through a new "Manager" API.
zh_hans: 通过新的 “Manager” API，我们可以更轻松地将自定义表级功能添加到模型中。

source: It's now possible to use Django without a database. This simply means that the framework no longer requires you to have a working database set up just to serve dynamic pages. In other words, you can just use URLconfs/views on their own. Previously, the framework required that a database be configured, regardless of whether you actually used it.
zh_hans: 现在可以在没有数据库的情况下使用 Django 了。这意味着框架不再需要你有一个工作的数据库来提供动态页面。换句话说，你可以只使用 URLconfs／views 本身。以前，该框架要求配置数据库，而不管你是否真的使用它。

source: It's now more explicit and natural to override ``save()`` and ``delete()`` methods on models, rather than needing to hook into the ``pre_save()`` and ``post_save()`` method hooks.
zh_hans: 现在，在模型上覆盖 save() 和 delete() 方法更加明确和自然，而不需要挂载 pre_save() 和 post_save() 方法的钩子。

source: Individual pieces of the framework now can be configured without requiring the setting of an environment variable. This permits use of, for example, the Django templating system inside other applications.
zh_hans: 现在，框架的各个部分可以在不需要设置环境变量的情况下进行配置。这允许在其他应用程序中使用 Django 模板系统。

source: More and more parts of the framework have been internationalized, as we've expanded internationalization (i18n) support. The Django codebase, including code and templates, has now been translated, at least in part, into 31 languages. From Arabic to Chinese to Hungarian to Welsh, it is now possible to use Django's admin site in your native language.
zh_hans: 随着我们扩展国际化（i18n）支持，该框架的越来越多部分已经实现了国际化。 Django 代码库（包括代码和模板）现已完成翻译，至少支持部分语言，多达 31种。支持了阿拉伯语，中文，匈牙利语，以及威尔士语，现在以母语使用 Django 的管理站点。

source: The number of changes required to port from 0.91-compatible code to the 0.95 code base are significant in some cases. However, they are, for the most part, reasonably routine and only need to be done once. A list of the necessary changes is described in the `Removing The Magic`_ wiki page. There is also an easy checklist_ for reference when undertaking the porting operation.
zh_hans: 在某些情况下，从 0.91 兼容代码移植到 0.95 代码库所需的改动数量很大。然而，在大多数情况下，这些改动都是合理的常规改动，只需要做一次。在 `Removing The Magic`_ wiki 页面中描述了一个必要的更改列表。还有一个简单的 checklist_ ，供进行移植操作时参考。

source: Problem reports and getting help
zh_hans: 报告问题以及获取帮助

source: Need help resolving a problem with Django? The documentation in the distribution is also available :doc:`online </index>` at the `Django website`_. The :doc:`FAQ </faq/index>` document is especially recommended, as it contains a number of issues that come up time and again.
zh_hans: 需要帮助来解决 Django 相关的问题吗？在发行包中的文档也可以在 `Django 官网`_ 中的 :doc:`在线文档</index>` 处找到。其中 :doc:`FAQ </faq/index>` 文档尤为推荐，因为它包含那些针对时不时会出现问题的解决方法。

source: For more personalized help, the `django-users`_ mailing list is a very active list, with more than 2,000 subscribers who can help you solve any sort of Django problem. We recommend you search the archives first, though, because many common questions appear with some regularity, and any particular problem may already have been answered.
zh_hans: 对于更个性化的帮助，`django-users`_ 邮件列表是一个活跃的邮件列表，它有超过 2000 个订阅者，他们可以帮助你解决 Django 的各类问题。我们推荐你首先搜索查看以前的存档，因为很多通用问题经常出现多次，而那些特定问题可能也已经被回答了。

source: Finally, for those who prefer the more immediate feedback offered by IRC, there's a ``#django`` channel on ``irc.libera.chat`` that is regularly populated by Django users and developers from around the world. Friendly people are usually available at any hour of the day -- to help, or just to chat.
zh_hans: 最后，对于那些愿意更快通过IRC提供反馈的人们，在 ``irc.libera.chat`` 上有一个 ``#django`` 频道，是由Django用户和全世界开发者们发起的。友善的人们常常在一天中可用的任何时间里去帮助频道里的人，或者就是聊一聊天。

source: Thanks for using Django!
zh_hans: 感谢使用 Django！

source: The Django Team July 2006
zh_hans: Django 项目始于 2006 年 7 月

source: Django version 0.96 release notes
zh_hans: Django 0.96 版本发行说明

source: Welcome to Django 0.96!
zh_hans: 欢迎来到 Django 0.96 版本！

source: The primary goal for 0.96 is a cleanup and stabilization of the features introduced in 0.95. There have been a few small `backwards-incompatible changes`_ since 0.95, but the upgrade process should be fairly simple and should not require major changes to existing applications.
zh_hans: Django 0.96 版本的主要目标是清理和稳定由 0.95 版本引入的特性。自从 0.95 过后，有很多小的 `向后兼容变化`_，但升级过程应该足够简单，且针对已有的应用不应该需要重大的更改。

source: However, we're also releasing 0.96 now because we have a set of backwards-incompatible changes scheduled for the near future. Once completed, they will involve some code changes for application developers, so we recommend that you stick with Django 0.96 until the next official release; then you'll be able to upgrade in one step instead of needing to make incremental changes to keep up with the development version of Django.
zh_hans: 不过，我们现在发布 0.96 版本也是因为我们计划在不久的将来进行一系列向后不兼容的改动。一旦完成，它们将涉及到应用程序开发人员的一些代码变化，所以我们建议你坚持使用 Django 0.96，直到下一个正式发布；然后你就可以一步到位地升级，而不是需要做增量的变化来跟上 Django 的开发版本。

source: Backwards-incompatible changes
zh_hans: 不向后兼容的变更

source: The following changes may require you to update your code when you switch from 0.95 to 0.96:
zh_hans: 当你从 0.95 切换到 0.96 时，以下更改可能需要你更新代码：

source: ``MySQLdb`` version requirement
zh_hans: ``MySQLdb`` 版本需求

source: Due to a bug in older versions of the ``MySQLdb`` Python module (which Django uses to connect to MySQL databases), Django's MySQL backend now requires version 1.2.1p2 or higher of ``MySQLdb``, and will raise exceptions if you attempt to use an older version.
zh_hans: 由于 ``MySQLdb`` Python 模块（Django 用来连接 MySQL 数据库）旧版本的一个漏洞，Django 的 MySQL 后端现在需要 1.2.1p2 或更高版本的 ``MySQLdb``，如果你试图使用旧版本，会引发异常。

source: If you're currently unable to upgrade your copy of ``MySQLdb`` to meet this requirement, a separate, backwards-compatible backend, called "mysql_old", has been added to Django. To use this backend, change the ``DATABASE_ENGINE`` setting in your Django settings file from this::
zh_hans: 如果你目前无法升级你的 ``MySQLdb`` 来满足这个要求，一个单独的，向后兼容的后端，叫做 “mysql_old”，已经被添加到 Django 中。要使用这个后端，将 Django 配置文件中的 ``DATABASE_ENGINE`` 配置从这个：

source: to this::
zh_hans: 改成这个：

source: However, we strongly encourage MySQL users to upgrade to a more recent version of ``MySQLdb`` as soon as possible, The "mysql_old" backend is provided only to ease this transition, and is considered deprecated; aside from any necessary security fixes, it will not be actively maintained, and it will be removed in a future release of Django.
zh_hans: 然而，我们强烈建议 MySQL 用户尽快升级到最新版本的 ``MySQLdb``，提供 “mysql_old” 后端只是为了方便过渡，并且被认为是废弃的；除了任何必要的安全修复，它将不会被积极维护，并将在未来的 Django 版本中删除。

source: Also, note that some features, like the new ``DATABASE_OPTIONS`` setting (see the :doc:`databases documentation </ref/databases>` for details), are only available on the "mysql" backend, and will not be made available for "mysql_old".
zh_hans: 另外，需要注意的是，有些功能，比如新的 ``DATABASE_OPTIONS`` 配置（详见 :doc:`数据库文档 </ref/databases>` ），只在 “mysql” 后端可用，不会对 “mysql_old” 提供。

source: Database constraint names changed
zh_hans: 数据库约束名称已更改

source: The format of the constraint names Django generates for foreign key references have changed slightly. These names are generally only used when it is not possible to put the reference directly on the affected column, so they are not always visible.
zh_hans: Django 为外键引用生成的约束名称的格式略有改变。这些名称一般只在无法将引用直接放在受影响的列上时才会使用，所以它们并不总是可见的。

source: The effect of this change is that running ``manage.py reset`` and similar commands against an existing database may generate SQL with the new form of constraint name, while the database itself contains constraints named in the old form; this will cause the database server to raise an error message about modifying nonexistent constraints.
zh_hans: 这一变化的影响是，对现有数据库运行 ``manage.py reset`` 和类似的命令，可能会生成新形式的约束名称的 SQL，而数据库本身却包含旧形式的约束；这将导致数据库服务器发出关于修改不存在的约束的错误信息。

source: If you need to work around this, there are two methods available:
zh_hans: 若你需要解决此问题，那将有两种方法可用：

source: Redirect the output of ``manage.py`` to a file, and edit the generated SQL to use the correct constraint names before executing it.
zh_hans: 将 ``manage.py`` 的输出重定向到一个文件中，并编辑生成的 SQL，在执行前使用正确的约束名。

source: Examine the output of ``manage.py sqlall`` to see the new-style constraint names, and use that as a guide to rename existing constraints in your database.
zh_hans: 检查 ``manage.py sqlall`` 的输出，看看新样式的约束名称，并以此为指导重命名数据库中的现有约束。

source: Name changes in ``manage.py``
zh_hans: ``manage.py`` 中的名称改变

source: A few of the options to ``manage.py`` have changed with the addition of fixture support:
zh_hans: ``manage.py`` 的一些选项在增加了固定数据支持后有所改变。

source: There are new ``dumpdata`` and ``loaddata`` commands which, as you might expect, will dump and load data to/from the database. These commands can operate against any of Django's supported serialization formats.
zh_hans: 有新的 ``dumpdata`` 和 ``loaddata`` 命令，正如你所期望的那样，这些命令将用来从数据库中导出和导入数据。这些命令可以对任何 Django 支持的序列化格式进行操作。

source: The ``sqlinitialdata`` command has been renamed to ``sqlcustom`` to emphasize that ``loaddata`` should be used for data (and ``sqlcustom`` for other custom SQL -- views, stored procedures, etc.).
zh_hans: ``sqlinitialdata`` 命令已改名为 ``sqlcustom``，以强调 ``loaddata`` 应用于数据（``sqlcustom`` 用于其他自定义 SQL ——视图、存储过程等）。

source: The vestigial ``install`` command has been removed. Use ``syncdb``.
zh_hans: ``install`` 命令已被删除。使用 ``syncdb``。

source: Backslash escaping changed
zh_hans: 反斜杠转义的改变

source: The Django database API now escapes backslashes given as query parameters. If you have any database API code that matches backslashes, and it was working before (despite the lack of escaping), you'll have to change your code to "unescape" the slashes one level.
zh_hans: Django 数据库 API 现在可以转义作为查询参数的反斜线。如果你有任何匹配反斜线的数据库 API 代码，并且之前还能正常工作（尽管没有转义），你必须修改你的代码，将斜线“取消转义”一个级别。

source: For example, this used to work::
zh_hans: 例如，下面的查询在以前可以生效：

source: The above is now incorrect, and should be rewritten as::
zh_hans: 但在现在上面的命令不再正确了，并且应该重写为下面这样：

source: Removed ENABLE_PSYCO setting
zh_hans: 被移除的 ENABLE_PSYCO 配置

source: The ``ENABLE_PSYCO`` setting no longer exists. If your settings file includes ``ENABLE_PSYCO`` it will have no effect; to use Psyco_, we recommend writing a middleware class to activate it.
zh_hans: ``ENABLE_PSYCO`` 设定将不再存在。假如你的设定文件包括 ``ENABLE_PSYCO`` ，那么它将不再生效。为了使用 Psyco_，我们建议写一个中间件类来激活它。

source: What's new in 0.96?
zh_hans: 0.96 新特性

source: This revision represents over a thousand source commits and over four hundred bug fixes, so we can't possibly catalog all the changes. Here, we describe the most notable changes in this release.
zh_hans: 本次版本号的更改代表有超过 1000 次代码提交和超过 400 次漏洞修复，所以我们不能详细罗列所有的变化。在这里我们将描述本次发布中最为重要的变化。

source: New forms library
zh_hans: 新的表单库

source: ``django.newforms`` is Django's new form-handling library. It's a replacement for ``django.forms``, the old form/manipulator/validation framework. Both APIs are available in 0.96, but over the next two releases we plan to switch completely to the new forms system, and deprecate and remove the old system.
zh_hans: ``django.newforms`` 是 Django 新的表单处理库。它是 ``django.forms`` 这个旧的表单／操作器／验证框架的一个替代。这两个 API 在 0.96 版本中都可用，但在接下来的两个版本发布中，我们计划完全切换到新的表单系统，并标记失效和移除旧的系统。

source: There are three elements to this transition:
zh_hans: 针对这个的过渡将分三步：

source: We've copied the current ``django.forms`` to ``django.oldforms``. This allows you to upgrade your code *now* rather than waiting for the backwards-incompatible change and rushing to fix your code after the fact. Just change your import statements like this::
zh_hans: 我们已经将当前的 ``django.forms`` 复制到了 ``django.oldforms``。这将允许你 *现在* 升级你的代码而不是等待向后不兼容的改变，然后匆忙修复你的代码。只需要像下面这样更改你的 import 声明：

source: The next official release of Django will move the current ``django.newforms`` to ``django.forms``. This will be a backwards-incompatible change, and anyone still using the old version of ``django.forms`` at that time will need to change their import statements as described above.
zh_hans: Django 的下一个正式版本将把当前的 ``django.newforms`` 移到 ``django.forms``。这将是一个向后不兼容的变化，届时还在使用旧版 ``django.forms`` 的人将需要如上所述修改他们的导入语句。

source: The next release after that will completely remove ``django.oldforms``.
zh_hans: 在那之后的下一个发布版本将完全移除 ``django.oldforms``。

source: Although the ``newforms`` library will continue to evolve, it's ready for use for most common cases. We recommend that anyone new to form handling skip the old forms system and start with the new.
zh_hans: 尽管 ``newforms`` 将会继续演进，但它足以应付大多数场景。我们建议任何新接触表单处理的人员跳过旧的表单系统而直接使用新的表单系统。

source: For more information about ``django.newforms``, read the :doc:`newforms documentation </topics/forms/index>`.
zh_hans: 想了解更多关于 ``django.newforms`` 的信息，请阅读 :doc:`新表单 </topics/forms/index>`。

source: URLconf improvements
zh_hans: URLconf 的改进

source: You can now use any callable as the callback in URLconfs (previously, only strings that referred to callables were allowed). This allows a much more natural use of URLconfs. For example, this URLconf::
zh_hans: 现在，你可以在 URLconfs 中使用任何可调用对象作为回调内容（以前，只允许使用引用可调用对象的字符串）。这使得 URLconfs 的使用更加自然。例如，这个 URLconf：

source: can now be rewritten as::
zh_hans: 可以被重写为：

source: One useful application of this can be seen when using decorators; this change allows you to apply decorators to views *in your URLconf*. Thus, you can make a generic view require login very easily::
zh_hans: 一个有用的应用程序可以在使用装饰器时看到；这个变化允许你将装饰器应用到 *你的 URLconf* 中的视图。因此，你可以很容易地使一个通用的视图需要登录：

source: Note that both syntaxes (strings and callables) are valid, and will continue to be valid for the foreseeable future.
zh_hans: 请注意，这两种语法（字符串和可调用对象）都是有效的，并且在可预见的未来将继续有效。

source: The test framework
zh_hans: 测试框架

source: Django now includes a test framework so you can start transmuting fear into boredom (with apologies to Kent Beck). You can write tests based on :mod:`doctest` or :mod:`unittest` and test your views with a simple test client.
zh_hans: Django 现在包含了一个测试框架，所以你可以开始将恐惧转化为无聊（向 Kent Beck 道歉）。你可以基于 :mod:`doctest` 或 :mod:`unittest` 来编写测试，并用一个简单的测试客户端来测试你的视图。

source: There is also new support for "fixtures" -- initial data, stored in any of the supported :doc:`serialization formats </topics/serialization>`, that will be loaded into your database at the start of your tests. This makes testing with real data much easier.
zh_hans: 还有对 “固定数据” 的新支持——初始数据，存储在任何支持的 :doc:`序列化格式 </topics/serialization>` 中，将在测试开始时加载到你的数据库中。这使得使用真实数据进行测试变得更加容易。

source: See :doc:`the testing documentation </topics/testing/index>` for the full details.
zh_hans: 详见 :doc:`测试文档 </topics/testing/index>`。

source: Improvements to the admin interface
zh_hans: 管理界面的改进

source: A small change, but a very nice one: dedicated views for adding and updating users have been added to the admin interface, so you no longer need to worry about working with hashed passwords in the admin.
zh_hans: 一个很小但是很不错的修改：在管理界面中增加了用于添加和更新用户的专用视图，所以你不再需要担心在管理中使用哈希密码的问题。

source: Thanks
zh_hans: 谢谢

source: Since 0.95, a number of people have stepped forward and taken a major new role in Django's development. We'd like to thank these people for all their hard work:
zh_hans: 从版本 0.95 起，有许多人站了出来并在 Django 的项目发展中扮演了主要角色。我们想要向这些人的辛勤工作表达我们的谢意。

source: Russell Keith-Magee and Malcolm Tredinnick for their major code contributions. This release wouldn't have been possible without them.
zh_hans: Russell Keith-Magee 和 Malcolm Tredinnick 对代码的主要贡献。没有他们，这个版本是不可能的。

source: Our new release manager, James Bennett, for his work in getting out 0.95.1, 0.96, and (hopefully) future release.
zh_hans: 我们的新发行版管理者 James Bennett，感谢他在发布 0.95.1、0.96 和（希望）未来版本方面所做的工作。

source: Our ticket managers Chris Beaven (aka SmileyChris), Simon Greenhill, Michael Radziej, and Gary Wilson. They agreed to take on the monumental task of wrangling our tickets into nicely cataloged submission. Figuring out what to work on is now about a million times easier; thanks again, guys.
zh_hans: 我们的工单管理者 Chris Beaven（又名 SmileyChris）、Simon Greenhill、Michael Radziej 和 Gary Wilson。他们同意承担起将我们的工单整理成目录提交的艰巨任务。找出要做什么现在是一百万倍的容易；再次感谢，伙计们。

source: Everyone who submitted a bug report, patch or ticket comment. We can't possibly thank everyone by name -- over 200 developers submitted patches that went into 0.96 -- but everyone who's contributed to Django is listed in :source:`AUTHORS`.
zh_hans: 所有提交错误报告、补丁或工单评论的人。我们不可能对每个人的名字表示感谢——超过 200 个开发者提交了 0.96 版本的补丁——但每个为 Django 做出贡献的人都在 :source:`AUTHORS` 中列出。

source: Django 1.0 release notes
zh_hans: Django 1.0 版本发行说明

source: Welcome to Django 1.0!
zh_hans: 欢迎来到 Django 1.0 版本！

source: We've been looking forward to this moment for over three years, and it's finally here. Django 1.0 represents the largest milestone in Django's development to date: a web framework that a group of perfectionists can truly be proud of.
zh_hans: 我们期待这一刻已经三年多了，现在它终于来了。Django 1.0是Django开发过程中最大的一个里程碑:这是一个让一群完美主义者感到自豪的Web框架。

source: Django 1.0 represents over three years of community development as an Open Source project. Django's received contributions from hundreds of developers, been translated into fifty languages, and today is used by developers on every continent and in every kind of job.
zh_hans: Django 1.0 作为一个开发了三年多的开源项目，得到了数百名开发人员的支持，并被翻译成50多种语言，现在仍广泛的被世界各地的开发人员用于各种工作中

source: An interesting historical note: when Django was first released in July 2005, the initial released version of Django came from an internal repository at revision number 8825. Django 1.0 represents revision 8961 of our public repository. It seems fitting that our 1.0 release comes at the moment where community contributions overtake those made privately.
zh_hans: 一个有趣的历史性注意事项：当Django于2005年7月第一次发布的时候，最初发布的Django版本来自互联网仓库，修订版本号是8825。Django 1.0 代表的是我们公开仓库里的修订版 8961。这看起来是符合我们当时1.0发布的到来，那个时候社区贡献者们都过度地私有化。

source: Stability and forwards-compatibility
zh_hans: 稳定性和向前兼容性

source: The release of Django 1.0 comes with a promise of API stability and forwards-compatibility. In a nutshell, this means that code you develop against Django 1.0 will continue to work against 1.1 unchanged, and you should need to make only minor changes for any 1.X release.
zh_hans: 随着Django 1.0的发布，提供了承诺的API稳定性和向前兼容性。意思就是你针对Django 1.0所开发的代码能够用在1.1版本没有变化的地方，然后只需要你做少量的代码变更就可以适用 1.X 版本。

source: See the :doc:`API stability guide </misc/api-stability>` for full details.
zh_hans: 查阅 :doc:`API 稳定性指南 </misc/api-stability>` 了解详细信息

source: Django 1.0 has a number of backwards-incompatible changes from Django 0.96. If you have apps written against Django 0.96 that you need to port, see our detailed porting guide:
zh_hans: Django 1.0 有许多与 Django 0.96 不兼容的修改。如果您有Django 0.96 的应用需要移植，请查看我们的详细移植指南。

source: A complete list of backwards-incompatible changes can be found at https://code.djangoproject.com/wiki/BackwardsIncompatibleChanges.
zh_hans: 查看不兼容的更改列表请移步：https://code.djangoproject.com/wiki/BackwardsIncompatibleChanges.

source: What's new in Django 1.0
zh_hans: Django 1.0 新特性

source: A *lot*!
zh_hans: 很多

source: Since Django 0.96, we've made over 4,000 code commits, fixed more than 2,000 bugs, and edited, added, or removed around 350,000 lines of code. We've also added 40,000 lines of new documentation, and greatly improved what was already there.
zh_hans: 从 Django 0.96 开始，我们已经提交了 4000 多次的代码，修复了 2000 多个漏洞，并编辑了大约 350000 行的代码。我们还添加了 40000 行的新文档，极大的改进了现有的内容。

source: In fact, new documentation is one of our favorite features of Django 1.0, so we might as well start there. First, there's a new documentation site:
zh_hans: 事实上，新的文档就是Django 1.0中我们喜欢的特性之一，所以我们也会从新的文档作为起点。首先，新的文档网页是：

source: The documentation has been greatly improved, cleaned up, and generally made awesome. There's now dedicated search, indexes, and more.
zh_hans: 文档已经有了很大的提升，整洁，而且通常做的很好。目前专注在搜索、索引，以及等等功能上。

source: We can't possibly document everything that's new in 1.0, but the documentation will be your definitive guide. Anywhere you see something like:
zh_hans: 在新的1.0版本中我们无法对每一件事做到文档化，但文档确实能作为你的开发指南。任何你所看到的，例如：

source: This feature is new in Django 1.0
zh_hans: 此功能是 Django 1.0 中的新功能

source: You'll know that you're looking at something new or changed.
zh_hans: 你能知道你所要找的新内容，或者有哪些变化。
